السلام عليكم
نتكلم في هذا الدرس عن
أوامر المحاذاة في البرنامج
لدينا المثال هذا التصميم هذا الكارد
نحتاج للقيام بعملية ترتيب العناصر
حتى تكون على سوية واحدة.
فمثلاً لو قمنا بالتحريك على النص هنا بأداة
التحريك مع تفعيل Auto select في الأداة
متى ماحركت أي عنصر يقوم
البرنامج بإظهار هذه الخطوط الوردية
تدعى هذه بخطوط الارشاد الذكية Smart Guid
تقوم على تحسس العناصر
وارشادك للمحاذاة بشكل صحيح
حتى ترشدك للمكان المناسب.
في حال لم تكن تظهر لديك
تستطيع تفعيلها من View ثم
Show ثم Smart Guid.
وبعدها ستظهر لديك وتقوم
بمحاذاة العناصر بمساعدتها.
هذه العناصر جداً جميلة
تستطيع مثلاً ان تقوم
بتحريك الدوائر هذه
وهي ستعطيك هنا قماشية وردية مع اسهم
تفيدك وتخبرك أن المسافة بين
الدوائر الآن متساوية بالقياس
نتركها
وبهذا الشكل تفيدنا دوماً بمعرفة المسافات
بين الاشكال لتنظيم العناصر بشكل مرتب.
لكن أحيانا عند كثرة العناصر في
التصميم يصبح الأمر متعب ان نعتمد عليها
لهذا نستطيع ان نستخدم ادوات المحاذاة
الموجودة مع أداة Move
Tool في الخيارات العلوية
وهذه الأدوات موجودة في كل برامج
التصميم والمونتاج لعمل محاذاة العناصر
نحدد مثلاً على ايقونة الاتصال
مع دائرتها في نافذة اللير
ثم من خيارات المحاذاة في
الأعلى نختار المحاذاة للوسط أفقياً
وايضاً المحاذاة للمنتصف
شاقولياً من هذه الايقونة.
بشكل اسهل نستطيع ان نحدد
على الشكل الاول بالنقر عليه
ثم مع Shift نحدد على العنصر
الاخر حتى يتم تحديدهم من الطبقات
ثم من الخيارات في الأعلى
نجعلهم بالمحاذاة بشكل صحيح.
هذا الخيار يقوم بجعل الأشكال
على مسافة واحدة بين بعضها البعض
لو كانت الأشكال غير متساوية البعد بينها
فهذه تقوم بمساواة المسافات شاقولياً
أما لو كانت لدينا أشكال أفقية
لو فعلنا صور الايقونات هذه
وحددنا عليهم مع شيفت
فهذه ترتبها أفقياً.
لدينا أيضاً أدوات تساعدنا في هذه الأمور
وهي خطوط الارشاد العادية
أولاً نفعل المسطرة
بالاختصار Ctrl + R
حتى نشاهد المسطرة ظهرت في
الأعلى ومن على الجهة اليسرى.
الآن بسهولة نستطيع ان ننقر
في أي مكان من المسطرة الجانبية
ونسحب حتى نشاهد كيف اظهر لدينا خط شاقولي
هذا الخط لا يُطبع
هذا فقط من أجل ان يساعدك في التصميم
فمثلاً نضع هنا وأحد
وواحد آخر بالنقر والحسب
حتى نستطيع الاستفادة
من هذه الخطوط
بمعرفة مثلاً حدود التصميم من أين
أو من اين يبدأ رسم الاشكال
أو هذه حتى نقوم بتضبيط أحجامها بشكل صحيح.
واذا نقرنا مع السحب على المسطرة العلوية
نستطيع أن نجلب خطوط إرشاد افقية ايضاً
تساعدنا أيضاً في عملية التصميم
تستطيع ان تضع قدر
ما تريد من هذه الخطوط
ومتى ما أردت أن
تعدل على أي خط
تسحبه على هذا الشكل
حتى تموضعه أينما تريد
وتستطيع حذف أي خط بسحبه واعادتها
للمسطرة بشكل سريع حتى ينحذف.
كما بامكانك إخفاء
وإظهار هذه الخطوط
بالاختصار
(:) + Ctrl
الذي يقابله حرف (ك)
بلوحة المفاتيح العربية
حتى تخفي هذه الخطوط في حال عدم الحاجة لها
واذا أردت إظهارها فتعيدها
بالضغط على نفس الاختصار
Ctrl + (;)
حتى تظهر هذه الخطوط وتساعدك بمحاذاة عناصرك.